AmazonやFacebookなどにログインしようとすると、EpisoPassで設定した秘密の質問が表示され、正しく回答するとパスワードが生成されてサービスにログインできます。パスワードを手打ちすることなく各種サービスにログインできるので便利です。

様々なWebサービスに対して異なるパスワードを利用するのは面倒ですし、パスワードを忘れてしまうと大変です。EpisoPassは、忘れることがない秘密のエピソード記憶をもとにしてパスワードを自動生成することにより、安全かつ忘れることがないパスワードを利用できるようになるシステムです。

秘密の問題はEpisoPass.comで作成し、Amazon_masui@pitecan.com.htmlのような名前のHTMLファイルに保存して利用します。
サーバにアクセスせず、EpisoPass.com/index.htmlをローカルマシンのブラウザで開いて作成することもできます。私のAmazonパスワードを生成するHTMLはhttps://pitecan.com/p/Amazon_masui@pitecan.com.htmlに置いてあります。ここでは私の古いエピソード記憶にもとづく様々な質問と答の候補がリストされています。マウスを使って候補を選択することによりシード文字列が異なる文字列に変換され、正しい答を選択したときに生成されるものを私のパスワードとして登録してあります。私と同じエピソード記憶を持っていない限り、私のパスワードを知ることはできません。

本拡張機能を使うことにより、この機能をログイン画面で利用することができます。Amazon.co.jpのログイン画面で"masui@pitecan.com"のようなユーザ名を入力してからパスワード枠をクリックすると、https://pitecan.com/p/Amazon_masui@pitecan.com.htmlと同じ問題が表示され、正しい回答をクリックしていくとパスワードが生成されてログイン可能になります。

今のところ対応サービスはAmazonとFacebookだけです
  
